Hoy aprenderemos sobre la epilepsia, una condición
neurológica común que afecta a millones de
personas en todo el mundo.
¿Qué es la epilepsia?
Es un trastorno neurológico que provoca
convulsiones, episodios caracterizados por una
actividad eléctrica anormal en el cerebro.
Existen varios tipos de convulsiones. Las
convulsiones generalizadas afectan a
ambos hemisferios del cerebro, mientras
que las focales afectan solo una parte.
Las causas de la epilepsia son variadas:
pueden incluir genética, traumatismos, infecciones
cerebrales o accidentes cerebrovasculares.
Para diagnosticar la epilepsia, se realizan
estudios como el electroencefalograma.
Los tratamientos incluyen medicamentos
antiepilépticos, y en algunos casos, cirugía.
Con el tratamiento adecuado,
muchas personas con epilepsia
pueden llevar una vida plena y activa.
Si tienes epilepsia o conoces a alguien
que la padece, recuerda que el apoyo
y la comprensión son fundamentales.